Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=My Foxfoe Queen=
= My Foxfoe Queen =
=Episode 13=
=ភាគទី១៣=
Can the Empress's illness
តើអាចមានជំងឺរបស់អធិរាជ
ever be cured?
ធ្លាប់​ជា​សះស្បើយ​ទេ?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Her Highness has long suffered from a lung condition.
ព្រះអង្គម្ចាស់មាន ជម្ងឺសួតយូរមកហើយ។
Today, the pollen triggered an attack,
ថ្ងៃនេះ លំអងបង្កឲ្យមានការវាយប្រហារ
causing her lungs to rupture.
បណ្តាលឱ្យសួតរបស់នាងបែក។
She's coughed up all the vital blood
នាង​បាន​ក្អក​ចេញ​ឈាម​សំខាន់ៗ​ទាំង​អស់
that was keeping her alive.
ដែលរក្សានាងឱ្យនៅរស់។
Now her yin and yang are divided.
ឥឡូវ​នេះ យិន និង​យ៉ាង​របស់​នាង​ត្រូវ​បាន​បែងចែក​។
I fear
ខ្ញុំខ្លាច
nothing can save her anymore.
គ្មានអ្វីអាចជួយសង្គ្រោះនាងទៀតទេ។
The Imperial Medical Court is full of useless fools!
តុលាការ​ពេទ្យ​អធិរាជ ​ពេញ​ដោយ​មនុស្ស​ល្ងង់​ខ្លៅ!
The Empress is on the brink of death,
ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​ជិត​ស្លាប់
and you still have no cure?
ហើយអ្នកនៅតែគ្មានការព្យាបាលមែនទេ?
Please, calm down, Your Majesty.
សូមព្រះអង្គទ្រង់ស្ងប់ចុះ។
We...
យើង...
We need time to study the ancient texts.
យើងត្រូវការពេលវេលាដើម្បីសិក្សាគម្ពីរបុរាណ។
Perhaps we can find a similar case.
ប្រហែលជាយើងអាចរកឃើញករណីស្រដៀងគ្នានេះ។
And can the Empress wait that long?
ហើយអធិរាជអាចរង់ចាំបានយូរ?
Listen carefully.
ស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់។
By tomorrow morning, you will find a solution.
នៅព្រឹកស្អែក អ្នកនឹងរកដំណោះស្រាយបាន។
If you fail, I'll have all your families executed.
បើ​អ្នក​បរាជ័យ ខ្ញុំ​នឹង ​សម្លាប់​គ្រួសារ​អ្នក​ទាំង​អស់។
Yes.
បាទ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Your Lordship.
ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក។
I have terrible news.
ខ្ញុំមានព័ត៌មានដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច។
The Empress suddenly collapsed.
ព្រះចៅអធិរាជបានដួលរលំភ្លាមៗ។
She coughed up a lot of blood.
នាង​ក្អួត​ចេញ​ឈាម​ច្រើន ។
She might not make it.
នាងប្រហែលជាមិនធ្វើវាទេ។
What?
អ្វី?
(It seems the blood I gave her)
(វាហាក់ដូចជាឈាមដែលខ្ញុំបានឱ្យនាង)
(has been coughed out.)
(ត្រូវបានក្អកចេញ។ )
(She's only holding on by a sliver of her soul.)
(នាងគ្រាន់តែកាន់ ដោយព្រលឹងរបស់នាង។ )
(It won't be long before it fades completely.)
(វាមិនយូរប៉ុន្មានទេ វានឹងរលត់ទាំងស្រុង។ )
(I have to find a way to give her my blood again.)
(ខ្ញុំត្រូវរកវិធី ផ្តល់ឈាមឱ្យនាងម្តងទៀត។ )
The physician will reexamine Her Highness.
គ្រូពេទ្យនឹង ពិនិត្យព្រះនាងឡើងវិញ។
You may all leave.
អ្នកទាំងអស់គ្នាអាចចាកចេញ។
Yes.
បាទ។
His Majesty could arrive at any moment.
ព្រះ​អង្គ​អាច​យាង​មក​នៅ​ពេល​ណា​ក៏​បាន។
Please be careful, Your Lordship.
សូមប្រុងប្រយត្ន័ ព្រះអម្ចាស់អើយ!
Yue.
យ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Chicken.
មាន់។
What?
អ្វី?
I want to eat chicken.
ខ្ញុំចង់ញ៉ាំសាច់មាន់។
Sure.
ប្រាកដ។
When you get better,
នៅពេលដែលអ្នកកាន់តែប្រសើរឡើង,
I'll get you every chicken in the capital.
ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​អ្នក ​រាល់​មាន់​នៅ​រាជធានី។
You can eat as much as you want.
អ្នកអាចញ៉ាំច្រើនតាមដែលអ្នកចង់បាន។
How is the Empress?
តើ​អធិរាជ​យ៉ាងម៉េច​ដែរ?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Given her condition,
ដោយលក្ខខណ្ឌរបស់នាង,
her yang energy is overflowing,
ថាមពល yang របស់នាងគឺហៀរ
and her yin has completely faded.
ហើយយិនរបស់នាងបានរសាត់បាត់ទៅហើយ។
I've gone through every medical text,
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់រាល់អត្ថបទវេជ្ជសាស្ត្រ
and if Your Majesty, who carries pure yang,
ហើយ​ប្រសិន​បើ​ព្រះករុណា​របស់​អ្នក ​ដែល​កាន់​យ៉ាង​បរិសុទ្ធ
gathers water of pure yin beneath the moonlight
ប្រមូលផ្តុំទឹកនៃយិនសុទ្ធ នៅក្រោមពន្លឺព្រះច័ន្ទ
and feeds it to her,
ហើយចិញ្ចឹមវាទៅនាង
her condition might improve.
ស្ថានភាពរបស់នាងអាចប្រសើរឡើង។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Your Majesty must go outside right now,
សម្ដេច​ត្រូវ​ចេញ​ទៅ​ខាង​ក្រៅ​ឥឡូវ​នេះ
and collect the dew yourself.
ហើយប្រមូលទឹកសន្សើមដោយខ្លួនឯង។
Very well.
ល្អណាស់។
I shall go at once.
ខ្ញុំនឹងទៅក្នុងពេលតែមួយ។
Yue.
យ។
No matter what happens,
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ,
I'll protect you for the rest of my life.
ខ្ញុំនឹងការពារអ្នក អស់មួយជីវិត។
Yue.
យ។
No matter what happens,
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ,
I'll always keep you safe.
ខ្ញុំនឹងការពារអ្នកជានិច្ច។
Yaya.
បងប្រុស។
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Wasn't it His Majesty
តើ​មិន​មែន​ជា​ព្រះ​អង្គ​ទេ។
you loved?
អ្នកស្រឡាញ់?
Why are you clinging to me now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅជាប់នឹងខ្ញុំឥឡូវនេះ?
You two just look too much alike.
អ្នកទាំងពីរមើលទៅដូចគ្នាពេក។
I was sick, my sight were blurry.
ខ្ញុំឈឺ ភ្នែករបស់ខ្ញុំមិនច្បាស់។
I didn't get a clear look.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​មើល​ឃើញ​ច្បាស់​ទេ។
Liar.
កុហក។
But look at the two of you.
ប៉ុន្តែមើលអ្នកទាំងពីរ។
Even your builds are identical.
សូម្បីតែសំណង់របស់អ្នកក៏ដូចគ្នាដែរ។
I bet these muscles
ខ្ញុំភ្នាល់សាច់ដុំទាំងនេះ
feel exactly the same too.
ក៏មានអារម្មណ៍ដូចគ្នាដែរ។
(After all those kisses,)
(បន្ទាប់ពីការថើបទាំងអស់នោះ)
(you should've opened up by now.)
(អ្នកគួរតែបើកឥឡូវនេះ។ )
Don't believe me? Let me feel.
មិនជឿខ្ញុំទេ? អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍។
Why won't you let me touch you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប៉ះអ្នក?
In your eyes,
នៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក,
am I just a replacement?
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកជំនួសមែនទេ?
There are boundaries.
មានព្រំដែន។
We shouldn't meet again.
យើងមិនគួរជួបគ្នាទៀតទេ។
This man is just
បុរសនេះគឺគ្រាន់តែ
moody, unpredictable,
អារម្មណ៍, មិនអាចទាយទុកជាមុនបាន,
and such a pervert.
និងការបំភាន់បែបនេះ។
What a creep.
អ្វី​ដែល​ជា​ការ​លូន​។
That hurts.
ឈឺណាស់។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
It's already dawn.
ព្រឹកព្រលឹមហើយ។
Find out who that useless physician is. Wipe out his whole family.
រកមើលថាតើគ្រូពេទ្យដែលគ្មានប្រយោជន៍នោះជានរណា។ លុប​ចោល​គ្រួសារ​គាត់​ទាំង​មូល។
Yes.
បាទ។
Your Lordship, you called for me?
ម្ចាស់ក្សត្រីរបស់អ្នក អ្នកហៅខ្ញុំ?
Is this for the Empress?
តើនេះសម្រាប់ព្រះនាងទេ?
Wait.
រង់ចាំ។
She can't know it's from me.
នាងមិនអាចដឹងថាវាមកពីខ្ញុំទេ។
Understood.
យល់។
Not bad.
មិនអាក្រក់ទេ។
I knew you liked to eat.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចូលចិត្តញ៉ាំ។
But I didn't expect you to eat this much.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​រំពឹង​ថា​អ្នក ​នឹង​ញ៉ាំ​ច្រើន​នេះ​ទេ។
Hey, Liusu.
ហេ លីស៊ូ។
Listen up.
ស្តាប់។
Last night, I dreamt I was eating chicken,
យប់​មិញ​ខ្ញុំ​យល់​សប្តិ ​ថា​ញ៉ាំ​មាន់
and now, I actually got to eat it.
ហើយឥឡូវនេះ ខ្ញុំពិតជាត្រូវញ៉ាំវា។
How nice.
ស្អាតប៉ុណ្ណា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Thank me?
អរគុណខ្ញុំ?
It wasn't from me.
វាមិនមែនមកពីខ្ញុំទេ។
As long as you're happy, that's what matters.
ដរាបណាអ្នកសប្បាយចិត្ត នោះជាអ្វីដែលសំខាន់។
By the way, Your Highness.
ដោយវិធីនេះ, ឧត្តមរបស់អ្នក។
So,
ដូច្នេះ
you've almost fully recovered now.
អ្នកបានជាសះស្បើយស្ទើរតែទាំងស្រុងហើយឥឡូវនេះ។
What if His Majesty wants to share your chambers again?
ចុះ​បើ​ព្រះ​អង្គ​ចង់ ​ចែក​បន្ទប់​របស់​អ្នក​ទៀត?
What else can I do?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីទៀត?
I'll just have to keep pretending.
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវបន្តធ្វើពុត។
But with an appetite like that,
ប៉ុន្តែ​ដោយ​ចំណង់​ចំណូល​ចិត្ត​បែប​នេះ
you don't look sick at all.
អ្នកមើលទៅមិនឈឺទាល់តែសោះ។
- You little... - Your Majesty!
- អ្នកតូច ... - ព្រះអង្គម្ចាស់!
Keep your voice down.
រក្សាសំឡេងរបស់អ្នកចុះ។
Don't wake the Empress.
កុំដាស់អធិរាជ។
Take this.
យកនេះ។
Is the Empress awake?
តើអធិរាជភ្ញាក់ទេ?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Her Highness is still unconscious.
ព្រះនាង​នៅ​តែ​សន្លប់។
These are her favorite roast chickens.
ទាំងនេះគឺជាមាន់អាំងដែលនាងចូលចិត្ត។
I was hoping the smell might wake her.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាក្លិនអាចដាស់នាង។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Her pulse is steady and strong.
ជីពចររបស់នាងមានស្ថិរភាព និងរឹងមាំ។
Her body seems to be recovering.
រាងកាយរបស់នាងហាក់ដូចជាបានធូរស្បើយ
Then, why hasn't she woken up?
ចុះហេតុអ្វីបានជានាងមិនភ្ញាក់?
I...
ខ្ញុំ...
Don't try to fool me.
កុំព្យាយាមបោកខ្ញុំ។
I'll think twice
ខ្ញុំនឹងគិតពីរដង
before believing another physician.
មុនពេលជឿលើគ្រូពេទ្យផ្សេងទៀត។
Last night, you said you had no solution.
កាល​ពី​យប់​មិញ អ្នក​បាន​និយាយ​ថា ​អ្នក​គ្មាន​ដំណោះ​ស្រាយ។
And now, after one night,
ហើយឥឡូវនេះបន្ទាប់ពីមួយយប់
she is fine?
នាងសុខសប្បាយទេ?
You even made me collect dew under the moon.
អ្នកថែមទាំងធ្វើឱ្យខ្ញុំ ប្រមូលទឹកសន្សើមនៅក្រោមព្រះច័ន្ទ។
I stood outside like a fool all night.
ខ្ញុំឈរនៅខាងក្រៅដូចជាមនុស្សល្ងង់ពេញមួយយប់។
(This pulse...)
(ជីពចរនេះ...)
(The Empress should've woken by now.)
(អធិរាជគួរតែភ្ញាក់ឡើងឥឡូវនេះ។ )
What is going on now?
តើ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ឥឡូវ​នេះ?
(I'll just say whatever saves my life.)
(ខ្ញុំនឹងនិយាយអ្វីក៏ដោយដែលជួយជីវិតខ្ញុំ។ )
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Her Highness will wake up by tomorrow.
ព្រះនាងនឹងក្រោកពីដំណេកនៅថ្ងៃស្អែក។
Good.
ល្អ
If she doesn't,
ប្រសិនបើនាងមិន,
you know what awaits you.
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលកំពុងរង់ចាំអ្នក។
I understand, Your Majesty.
ខ្ញុំយល់ហើយ ព្រះអង្គម្ចាស់។
You may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
If there's any change in her condition,
ប្រសិនបើមានការផ្លាស់ប្តូរណាមួយនៅក្នុងស្ថានភាពរបស់នាង,
report to me immediately.
រាយការណ៍មកខ្ញុំភ្លាមៗ។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
So hot.
ក្តៅណាស់
Wait a second.
រង់ចាំមួយវិនាទី។
Last night, I was still gravely ill.
យប់មិញ ខ្ញុំនៅតែឈឺធ្ងន់។
How am I suddenly fine today?
ថ្ងៃនេះខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ?
Because...
ដោយសារតែ...
Lord Wing
លោកម្ចាស់វីង
gave you his heart's blood to drink.
អោយឈាមបេះដូងរបស់គាត់ផឹក។
What?
អ្វី?
His heart's blood?
ឈាមបេះដូងរបស់គាត់?
Mm-hmm.
មម-ហ៊ឹម។
(That means)
(មានន័យថា)
(his icy cold heart)
(បេះដូងត្រជាក់របស់គាត់)
(has finally opened up.)
(ទីបំផុតបានបើកឡើង។ )
♪The mortal world shifts like drifting clouds♪
???ពិភពលោករមែងប្រែប្រួល ដូចពពករសាត់???
♪So many grudges buried deep within the heart♪
ភាព​ក្រអឺតក្រទម​ច្រើន​កប់ ​ក្នុង​ចិត្ត???
♪One sword startles the soul♪
???ដាវមួយ ធ្វើអោយព្រលឹងវិញ្ញាណ???
♪Obsessive love and hate fill heaven and earth♪
???ស្រលាញ់និងស្អប់ ពេញស្ថានសួគ៌ និងផែនដី???
♪A single glance back, all turns to emptiness♪
ក្រឡេកមើលមួយភ្លែត វិលទៅរកភាពទទេរ???
♪Only wind and snow accompany the fox's shadow♪
???មានតែខ្យល់ និងព្រិលអមជាមួយ ស្រមោលកញ្ជ្រោង???
♪Life and death apart♪
???ជីវិត​និង​ការ​ស្លាប់​ដាច់​ពី​គ្នា​???
♪Tears stain the frosted blossoms cold♪
???ទឹកភ្នែកប្រឡាក់ផ្កាព្រិល ???
♪The soul cries blood, the heart turns to iron♪
ព្រលឹងយំឈាម បេះដូងប្រែជាដែក???
♪Through life and death, fate tests our bond♪
ឆ្លងកាត់ជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់ វាសនាសាកល្បងចំណងរបស់យើង???
♪Tonight the lights go dark, tomorrow the shadows fade♪
យប់នេះភ្លើងរលត់ ស្អែកស្រមោល???
♪Blood dyes the vast sky red♪
ឈាម​ពណ៌​ផ្ទៃ​មេឃ​ដ៏​ធំ​ក្រហម???
♪Only to dance with you for a fleeting moment♪
???គ្រាន់តែរាំជាមួយអូន មួយភ្លែត???
♪The clouds of dreams know not the traveler's chill♪
???ពពកក្នុងសុបិន មិនដឹងភាពត្រជាក់របស់អ្នកដំណើរទេ???
♪In a blink, youthful joy has gone♪
ត្រឹមមួយប៉ព្រិចភ្នែក ភាពរីករាយរបស់យុវវ័យបានបាត់ទៅ???
♪One sword startles the soul♪
???ដាវមួយ ធ្វើអោយព្រលឹងវិញ្ញាណ???
♪Obsessive love and hate fill heaven and earth♪
???ស្រលាញ់និងស្អប់ ពេញស្ថានសួគ៌ និងផែនដី???
♪Meeting again in the world feels shoreless♪
???ជួបគ្នាម្តងទៀតក្នុងលោក មានអារម្មណ៍ថាគ្មានច្រាំង???
♪Only a small boat sails through frosty skies♪
មានតែទូកតូចមួយ ជិះកាត់មេឃត្រជាក់???
♪Life and death apart♪
???ជីវិត​និង​ការ​ស្លាប់​ដាច់​ពី​គ្នា​???
♪Tears stain the frosted blossoms cold♪
???ទឹកភ្នែកប្រឡាក់ផ្កាព្រិល ???
♪The soul cries blood, the heart turns to iron♪
ព្រលឹងយំឈាម បេះដូងប្រែជាដែក???
♪Through life and death, fate tests our bond♪
ឆ្លងកាត់ជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់ វាសនាសាកល្បងចំណងរបស់យើង???
♪Tonight the lights go dark, tomorrow the shadows fade♪
យប់នេះភ្លើងរលត់ ស្អែកស្រមោល???
♪Blood dyes the vast sky red♪
ឈាម​ពណ៌​ផ្ទៃ​មេឃ​ដ៏​ធំ​ក្រហម???
♪Only to dance with you for a fleeting moment♪
???គ្រាន់តែរាំជាមួយអូន មួយភ្លែត???